KAPITTEL 8: JEG ER SIKKER PÅ
AT DU TRÅKKET PÅ BRILLENE MINE
EPISODE 3
Han er på vei til bussen.
Kommer jeg til å møte ham
hver gang jeg går til skolen?
Han er lærer. Han bør dra tidligere.
Skynd deg, da.
Hva driver han med?
Lærer Ga!
Lærer Ga! Går det bra?
Hva er det?
Er det fuglebæsj?
Ekkelt!
Lærer Ga?
Lærer Ga!
Jeg tror ikke han puster.
Lærer Ga! Våkne. Hva skal jeg gjøre?
Lærer Ga!
Han puster ikke!
Hva skal jeg gjøre?
Kom igjen, Eui-ju.
Du gjør dette for å redde et liv.
Lærer Ga?
Lærer Ga.
Går det bra?
Er du…
Det er meg. Yeo Eui-ju.
Går det bra?
Hva gjør du her?
Hvordan kan du si det til personen
som nettopp reddet livet ditt?
Hvorfor besvimte du?
Det var vel ikke bare
på grunn av duebæsj?
Den inneholder ikke bare fugleinfluensa
og andre sykdommer,
men også ammoniakk og syrer
som kan skade betong.
"Bare"?
Har du mistet noe?
Å, ja. Brillene dine.
Skal jeg hjelpe deg å lete?
Ja vel.
Greit.
Hva var den lyden?
Tråkket du på brillene mine?
Nei.
Nei, absolutt ikke.
Jeg bare…
Jeg tråkket bare på en gren.
-Du hørte bare at den knakk.
-Hva er klokka?
Klokka er 7:40.
Kan du ringe Dong-ju?
Ja vel.
Den er låst.
Sånn.
Vær så god.
Har du så dårlig syn?
Det er meg. Reservebrillene mine
ligger i første skuff i pulten min.
Kan du ta dem med?
Ja, jeg er ved bussholdeplassen.
Ok.
Hvor kan de være?
Du skulle ha kjørt med meg.
Å ignorere meg ender alltid galt.
Hva skal jeg gjøre?
Skal jeg bare kaste dem et sted?
500 won!
Kom igjen!
Kom! Vi er sent ute.
Hvis vi ikke har funnet dem nå,
er de ikke her.
Noen har nok sett dem og tatt dem.
De innså hvor dyre de var.
-Ikke sant?
-Jo.
-Ja.
-Ikke sant?
Vi ses på skolen.
Hva ser hun på?
Håper hun på skyss?
-Beklager at det er så trangt.
-Nei, det går bra.
Takk for skyssen.
DETTE ER SPRØTT!
Dette er sprøtt! Jeg kjører med lærerne.
Lærer Jung kjører.
Jeg sitter mellom lærer Noh og lærer Yoon.
Hva?
Hvordan?
Jeg forteller det senere.
Jeg legger setet bakover.
Ja vel.
Jeg visste det.
Lærer Ga bryr seg bare om seg selv,
og snille lærer Yoon sier ingenting.
Var du oppe hele natten igjen?
Det er fordi du ikke lot ham sove.
-Du vet at han trenger søvn.
-Det var ikke med vilje.
Han ville ha en runde til.
Uansett hvor gøy det er,
pass på at han får hvile.
Forstått?
Utrolig!
Hva kan de ha gjort hele natten?
Gud, tilgi meg. Jeg vil havne i helvete
for å ha skrevet dette!
Hva er galt?
-Skal jeg skru på klimaanlegget?
-Nei.
Det er ikke nødvendig.
MURIM VIDEREGÅENDE
Hvem tror du at du er som kjører med ham?
Har du mistet stemmen? Svar meg!
-Si noe!
-Hvordan våger du?
Hva feiler henne?
Bare et øyeblikk.
Ser de meg inni bilen, dreper de meg.
Det er lærer Jung!
Nei, dette kan ikke skje.
Nei!
Hvis de andre finner ut
at jeg er her, er jeg ferdig.
Jeg trenger oksygen.
Det var litt drøyt,
men han reddet livet mitt.
Det er fordi du ikke lot meg sove.
Du vet at jeg trenger søvn.
De er det ultimate paret.
Skal du ikke ut?
Du.
Ja?
Si sannheten.
Om hva?
Uansett hvordan jeg ser på det,
må du ha tråkket på brillene mine.
Nei.
Hvis du lyver til meg,
vil du angre på det.
Virkelig ikke.
-Og essayet?
-Jeg jobber med det.
KAPITTEL 9: HEI! JEG ER JENNY
-God morgen, lærer Ga!
-Kom inn.
-Hvem er det?
Vi har en utvekslingsstudent
her resten av semesteret.
Introduser deg selv.
Hei! Jeg heter Jenny.
Jeg er her på utveksling fra Singapore.
Hyggelig å møte dere.
Jeg er veldig glad for å være her.
Jeg håper vi får det gøy sammen.
Velkommen, Jenny!
-Hun er så søt.
-Du kan sitte der.
-Hei, Jenny.
-Hei.
Hallo.
Hei!
Hun er nok ikke vant
til koreansk kultur og skole,
så ta vare på henne.
-Ja vel.
Timen er over.
-Takk.
Jenny.
-Hei!
-Hallo!
Hallo!
-Hei!
-Hallo!
Jeg heter Yeo Eui-ju.
Snakker du koreansk?
Ja. Kanskje…
Jeg snakker ikke så mye koreansk,
men jeg lærer meg det.
Hjelper du meg, lærer jeg det nok raskt.
Jeg heter Go-ya.
-Hyggelig å møte deg.
Jenny, hvorfor kom du til Korea?
Vil ikke alle komme til Korea?
Det er masse god mat her.
Og jeg ville besøke stedene
jeg har sett i K-dramaserier.
-Jeg skjønner.
-Det gir mening.
Hvorfor kom du til Jeonju og ikke Seoul?
Jeg søkte på en skole i Seoul.
Men…
Jeg satt på PC-en og bare…
SKOLEØNSKE
MURIM VIDEREGÅENDE (JEONJU)
SØK NÅ
Jeg trykket feil.
-Du trykket…
-Hun trykket feil!
-Du valgte denne ved en feil.
-Men det går fint. Det er flott her.
Jeonju er veldig fint.
-Ja, det er det.
-Virkelig.
KAPITTEL 10: JEG SKAL KASTE DEG RUNDT
Søren.
Er det fordi han byttet briller?
Hvorfor ser han syk ut?
Hvorfor fester ikke denne seg?
Skal jeg bare kaste dem?
Jeg kan ikke gjøre det.
Jeg må gi dem tilbake. Det virker som om
reservebrillene ikke har riktig styrke.
Kom igjen, da.
Verb av type én refererer til
nesten alle verb som ikke ender på "ru".
Verbet "iku" blir "ikanai".
Du legger til "a" til "ku"-formen.
Type to-verb er mye enklere.
Man må bare fjerne "ru".
Så det blir "tabenai".
Type tre-verb…
UNNSKYLD
JAPANSK
Følger du ikke med på meg…
…i timen min?
Jeg kan ikke tro det.
Hvordan går det?
Føles som om jeg har sett
Mandelbrotmengden zoome ut
i ultrahøy hastighet hele dagen.
Mandel…
Jeg er svimmel.
Å ja.
Kom inn.
Jeg tok en av elevene dine
i å gjøre dine lekser i japansktimen min.
Ta deg av det, lærer Ga.
Les det høyt.
Unnskyld?
Kan du ikke bare lese det?
Alle de andre lærerne er her.
-"Kjære Euklid."
-Jeg hører deg ikke.
"Hallo.
Jeg bor i Jeonju i år 2026.
Jeg heter Yeo Eui-ju,
og jeg er 18 år gammel.
I 7. klasse ble jeg ydmyket foran klassen
mens jeg løste en bevisoppgave.
Skammen over det
fikk meg til å gi opp matte.
Hvorfor var du så besatt av bevis?
Er ting som ikke kan bevises
helt ubrukelige?
Hadde jeg blitt født før deg,
ville jeg blitt spart for slik lidelse?"
Er det en unnskyldning eller en klage?
"Uansett, jeg kan ikke unngå å beundre
den første setningen i boken din:
'Et punkt er det som er udelelig.'
Selv en som meg, som ga opp matte,
kan forstå det på første forsøk.
Jeg er virkelig lei for at jeg
såret deg med min uvitenhet,
og det beklager jeg…"
Det er så langt jeg har kommet.
Det skal ikke skrives i timen.
To anmerkninger.
Hva? Er det urettferdig?
Nei.
Å ta vare på vennene dine er noe
av det viktigste man lærer på skolen.
Du skal ta vare på Ji-a.
Hvis Ji-a er borte, sen
eller ikke ved pulten sin i timen,
får hun to anmerkninger.
Du får fire.
-Hva?
-Gå.
Du kan ikke gjøre det!
Lærer Ga!
Jeg kan ikke…
Men…
Pokker.
Det er latterlig. Hvordan kan du få flere
anmerkninger enn Ji-a?
Hvorfor plager han deg bare?
Det er urettferdig.
Vent. Tror du han liker deg?
Eller kanskje du ligner på eksen hans?
Han erter deg fordi hver gang han ser deg,
minner det ham om bruddet.
Hva om foreldrene dine
og foreldrene hans er erkefiender?
Folkens, gi dere.
Kanskje han ikke liker ansiktet ditt.
Det kan være det!
-Hei!
-La oss prøve noe.
-God ettermiddag, lærer Ga.
-Hvor langt kom vi sist?
Lærer Ga.
Eui-ju føler seg ikke bra.
Hva er galt?
Jeg vet ikke.
Jeg er svimmel og kvalm.
Jeg føler meg så svak.
Å nei.
Hva skal jeg gjøre?
Jeg takler det ikke.
Jeg tror jeg dør.
Yeo Eui-ju.
Ja?
-Forklar grenser fra høyre og venstre.
-Hva?
Hvis både venstre- og høyregrensen
eksisterer, men ikke er like,
-eksisterer grensen da?
-Unnskyld?
Hvis et punkt er utenfor grafen,
hva slags diskontinuitet er det?
Hva trenger vi for å bevise
at f(x) er kontinuerlig ved x er lik a?
Vi gjorde dette i forrige time.
Hørte du etter?
Hadde du lest istedenfor
å late som du var syk, kunne du svart.
Hva gjør du her?
-Du skulle ta diskret matematikk med meg.
-Kutt!
Ju Si-on!
Ja?
Hva var det jeg sa sist? Hørte du etter?
Dere to var flinke.
-Takk.
Forstår du ikke
det som står mellom linjene?
Her snakker Yoon med Tae-ha,
og du skal være sint og sjalu…
Yoon har allerede sagt ja
til å ta timen med deg!
Du vet at du er
på et annet nivå enn ham.
Du skal utstråle overlegenhet!
-Er du ikke i stand til det?
-Jeg tror jeg gjorde det.
Ikke snakk tilbake!
Jeg er forfatteren,
og du er bare en karakter.
Jeg er forfatteren. Du er bare en lærer…
Nei.
Du er bare en karakter.
Hvorfor følger du aldri manus
og gjør som du vil?
Hvert eneste punktum
i teksten min har sjel!
Så slutt å klage
og gjør nøyaktig som jeg sier!
Ja vel.
Hva er du sint for?
Skriv de grunnleggende
funksjonsbegrepene ti ganger.
Ja vel.
Den samvittighetsfulle Ju Si-on.
Bare vent og se.
Jeg skal kaste deg rundt.
Rundt og rundt.
KAPITTEL 11:
HAN LIKTE MEG IKKE I UTGANGSPUNKTET
Er dette svinekotelett?
-Det er fisk.
-Jenny. Er maten god?
-Den er god.
-Ikke sant?
Liker du det for godt, blir du tjukk.
-Bare spis opp.
-Jenny?
Har du kjæreste?
Ja.
-Han er brasiliansk.
-Brasiliansk?
Han heter Luiz.
-Så global.
-Hvordan møtte du ham?
På Louvre i Paris.
Han studerer fotografi.
Han ba meg være modellen hans.
Så det var sånn vi begynte å date.
Så han er i Frankrike nå?
Ja.
Du må savne ham.
Han sa at han har mistet appetitten helt
siden jeg dro.
Han sa at han ikke smiler mye heller.
-Artig, ikke sant?
-Brasilianske menn er annerledes.
-Hvordan vet du det?
-Hvordan kan jeg ikke vite det?
Jenny, hva sa kjæresten din
da han ba deg være modell for ham?
"Unnskyld meg. Jeg har lett
etter det perfekte lyset i hele dag,
men jeg har endt opp med
å finne noe enda vakrere.
La meg fange dette vakre øyeblikket."
Så romantisk.
ØYEKLINIKK
RESEPT
BUBU APOTEK
Det er til syv dager.
Ta dem tre ganger om dagen.
Dette er betennelsesdempende,
og dette er for magen.
-Ja vel.
-Øyemedisinen din er et steroid,
så rist den før du bruker den.
Det blir 9 600 won.
Øynene dine er skikkelig røde.
Du har vel ikke tatt laseroperasjon?
Du bør bytte briller.
Øynene våre er så viktige.
Beklager.
Det minnet meg om noe.
Som i tegnefilmer,
når hovedpersonen tar av seg brillene,
og så blir de kjempekjekke.
Du burde bruke linser om du kan.
Ha det!
-Som rett ut av en tegneserie.
SØKNAD TIL AKTIVITETER
-Få foreldrene dine til å skrive under.
-Ja vel.
Hva pokker?
Er han syk?
Hva sa legen?
Det tar to uker å få nye briller.
To uker?
Hvordan skal du holde ut så lenge?
Bra jobbet.
-Takk.
Ji-a!
Ji-a, hvor skal du?
Du må vente til det ringer ut.
Skal du på jobb?
Kan du vente til klokken ringer?
Jeg får anmerkning
om du drar tidlig eller kommer for sent.
Hei! Jeg spurte pent.
Kan du ikke gjøre meg en tjeneste?
Tror du jeg ønsker dette?
Lærer Ga! Så du det?
Jeg ba Ji-a om å ikke dra,
men hun hørte ikke etter og bare dro.
Kan du ikke bare regne det
som at jeg har gjort det?
Det er ingenting jeg kan gjøre.
Yeo Eui-ju.
Fire anmerkninger.
RESTAVFALL
Go-ya hadde rett.
Alt gikk skeis fra starten av.
Han likte meg aldri.
Jeg så deg filme. Slett det.
Skriv et brev til Euklid. Tjue sider.
Yeo Eui-ju. Fire anmerkninger.
Tekst: Elise Hestås